# D2G 项目的初心以及真实目的


> 整理：李萍
>
> 作者：李萍、张华、李雷、韩梅梅
>
> 贡献者：每一位阅读并提出改进的读者，在此特谢：子川

## 回答

### 我们发起这个项目的初心

在项目的 README 中，我们最初喊出的口号是：帮助程序员参加公考入门到实践。

经过一段时间的思考、讨论、争辩：

* 我们不想做一份教大家行测、申论知识点的指南，因为培训机构做的比我们更好更高效。
* 我们也不想做一本讲述我们几个人的上岸经历文集，因为每个人的情况不一样，个人经历不具有普适性，更不用说可操作性。
* 我们绝对不想做一个没有意义的开源项目，浪费大家的时间，传递错误的观念。

而我们在与各种朋友聊天、谈心中发现：

* 大多数人最为关注的**不是行测、申论、面试的知识点怎么学习、怎么考试**；
* 大多数人常感困惑的是**怎么高效备考、乡镇要不要去、事业编与行政编怎么选**；
* 大多数人持有的偏见是**体制内混吃等死、一眼看到头、官僚主义、形式主义**；

因此，我们想要做的是：

* **开源备考过程中，培训机构不教、也没法教（培训机构老师大多未进过体制），纯靠自己亲身经历的，备考、面试、体检、政审、考察、公示等全流程的心得体验、经验教训、事后思考**。通过聊天、谈心、交流、沟通，尽可能的收集不同人的经历（备考、已经上岸、上岸多年），剥丝抽茧，归纳总结出具有普适性和可操作性的部分；而我们相信，**公考作为选拔性的考试，一定会有内在固定的评判标准，那些内在的标准也应该是具有普适性和可操作性的。**
* **解构体制内的工作与生活。这点我们感触颇深，没有进体制内前，对体制内的工作与生活，似懂非懂，雾里看花。现在身处其中，我们仍然一知半解、爬坡过坎。但一些偏见，现在看来实属有些先入为主、误人子弟。我们并不想转变大众的态度，但对 D2G 项目感兴趣的人，给予 star 信任的人，我们应有一份责任，将真实的体制工作、管理制度、组织结构、政策文件、资讯信息、日常生活**分享给大家，让大家做出自有的判断与思考。

那么，总结起来，发起项目的初心用一句话来概括就是：

> 一份开源公务员考试的最佳实践指南，一部解构体制工作生活的接地气说明手册

---

### 我们的真实目的

在与大家沟通过程中，线上与线下，有不止一位想要参与项目的“体制”人员，心里有些打鼓，D2G 项目并不像  一样，纯分享，似乎隐藏着一些不愿让人知道的目的或者说企图。

在这里，我们真诚的向大家保证：D2G 项目就是**一份开源公务员考试的最佳实践指南，一部解构体制工作生活的接地气说明手册**。

同时，我们也坦诚：D2G 除了是**一份开源公务员考试的最佳实践指南，一部解构体制工作生活的接地气说明手册**，也是我们实现自我价值的手段之一，而我们的自我价值包含：

* **帮助他人**：赠人玫瑰，手有余香。我们作为程序员，在备考中，因为一些“职业病”，走了一段弯路，错失了一些机遇。因此，同为程序员，我们深受开源影响，就好比分享互联网大厂面试题一样，分享公考“面经”，进而帮助大家。
* **相互理解**：工作中，群众的一些不理解、先入为主的偏见、因为信息不对称的误解，时有发生。增加了沟通成本，拉低了办事效率，甚至会出现一些无端指责。因此，我们希望通过 D2G 项目，向大家展示一个真实的体制生活、分享体制的工作办事流程、消除内外信息差、减轻固有偏见，进而有利于你我他。
* **互帮互助**：工作中推诿、拖拉的事情时有发生，我们无意评判别人的做事风格。但我们希望，通过这个项目，能让有志于进入体制内的“准人民公仆”，能够在备考的时候，了解到体制工作生活，接收到一些正能量，培育积极向上的事业观。不仅有益于自己备考的全流程。未来进入体制，也有益于自己工作与单位工作。进而有益于社会。
