# 行测碰到瓶颈（卡在 65 分左右、某一模块迟迟得不到提高），怎么办？

```

首先，行测 65 分，对于上岸来说，是个一般的成绩，或者说是中等成绩。我们如果要想顺利的上岸，行测至少保持在 70 分以上，申论应该要保持在 70 分左右。

相对来讲，我们觉得行测的重要性，其实高于申论，这是由行测考试本身的特点所决定的。

一是因为行测作为客观题，是整个公考过程中，为数不多能通过自己努力学习把握的部分，而申论作为主观题，具有一定的不确定性，所以行测有可能考高分，申论则不一定。

二是行测深入学习后，考察的本质便不是对考点的掌握，而是**做题效率**与**正确率**的平衡。这意味着，哪怕你每个知识点都掌握透彻，也不一定拿到高分，因为很有可能会做不完整套试卷。

三是对于大多数人（尤其是文科生），对于行测的某些模块（数量关系、资料分析等）会有一定的畏难情绪，从而导致学习不深入，从而考试选择性放弃、乱填乱选等

这既是我们需要避免的，也是我们拉开分数的重点。

那么，行测碰到瓶颈，排除学习不到位以外，再有的原因就是：**做题效率**与**正确率**的得不到平衡。这也是大多数分数不低，但提分难的朋友会遇到的问题。

---

**做题效率与正确率的平衡**

这点不仅是 65 分的瓶颈的主要原因，也是后续 70 分、75 分、80 分瓶颈的主要原因之一。而达不到平衡主要有如下几点表现：

* 能做完，但部分模块正确率不高或者整体正确率不高，总分不高
* 做一个对一个，但是后续题目没时间做，乱填乱选，总分不高

所以，建议：

* 针对部分模块正确率不高：保持自己能作对的题目一定能做对的前提下，查漏补缺正确率不高的模块，切勿丢了西瓜捡芝麻，实在不能兼顾，也要做到能拿的分一分不少，不能拿的分尽量拿到
* 针对整体正确率不高：最好彻底自查一下，每个模块丢分的原因，是粗心大意、是考点掌握不到位等，根据自查原因，有针对性的学习了训练
* 针对做一个对一个，但是后续题目没时间做：这就必须规划好做题时间，每个模块应该根据分值，做出相应的取舍，而不是眉毛胡子一把抓。

---

**怎么样才算达到做题效率与正确率的得不到平衡**

除了从最后总分的高低能直观看出来外，其实我们发现，行测考高分，做题都有一个共同点，那就是：**很多题目，看清提问，扫眼选项，心里就知道哪个选项大概率会是答案，然后略读一遍题干，从中找到支撑答案的要点，直接选。**

具体到行测各个部分则是：

* 常识：题问（确定考察哪些知识、调用相关知识）——选项（排除明显错误）——题干（找到要点）——选答案
* 言语：题问（确定考察哪些知识、调用相关知识）——选项（排除考点不相符选项以及明显错误选项、载入可能错误选项）——题干（找到要点、验证错误或者正确选项）——选答案（直接选、排除选）
* 数量：题问（形成一个大致判断）——选项（形成一个大致预期）——题干（确定考察哪些知识、调用相关知识、找到要点、验证计算、代入计算、排除计算）——选答案
* 逻辑推理：题问（确定考察哪些知识、调用相关知识）——选项（排除考点不相符选项以及明显错误选项、载入可能错误选项）——题干（找到要点、验证错误或者正确选项）——选答案
* 资料分析：题问（确定考察数据以及考察知识点、调用相关知识）——选项（形成一个大致预期，确定速算技巧）——题干（找到带验算数据、调用相应速算公式以及技巧）——选答案

对于大多数题目，题干的阅读，浪费我们很多的时间。如果题感积累到位，上述题干部分其实耗费不了很多时间，甚至不用看，直接秒选，从而使**做题效率**与**正确率**的相平衡，以达到高分的目的。

---

**怎么样才能做到做题效率与正确率的得不到平衡**

我们询问很多行测高分的朋友，要么回答不出来，说就是做着做着，就这样了，要么就是提供一些“正确的废话”，多刷题，多看视频等。

后来我们改变提问方式，而是去追问他们备考的学习过程，结合自身的体会，试图从中找到共性，最后发现，想要达到做题效率与正确率的平衡，本质上，还是“正确的废话”：**多刷题、多总结、多思考**。

多刷题：刷题量不仅是做题的基础，同时还检验着你对考点的掌握程度、熟练程度、理解程度。没有一定的刷题量，很难在局部和整体，对行测考试建立自有的感受和经验体系。

多总结：唯有总结，才能更好的查漏补缺，才能客观的了解自己各方面的学习情况、才可以建立思考的基础。

多思考：不是思考哪些刷多了，哪些刷少了，也不是思考总结是否有遗漏，更不是思考出题人的出题原由和角度。而是思考题目的本身，题目自身所具有的特性：考察了哪些知识，容易设置哪些错误、迷惑的选项，题干是怎么体现正确答案，错误答案为什么是错误的等等。

**通过刷题，积累题目表象的总结，然后深入思考题目深层次的特性。从而再刷题的时候，套用自己思考、总结的感受（或者说题感），接着通过答题的正确或者错误，进一步总结、思考、验证。循环往复，慢慢就能达成目标。**

---

**总结**

1. 遇到瓶颈是很正常的事情，要客观分析自己瓶颈的原因
2. 实践、认识、再实践、再认识、循环往复、以至无穷
3. 只要达成目标，就能受益一生，因此不要怕慢，要怕达不成目标
