# 体制内脱单手册


这个问题，是位早期支持 D2G 项目的体制内男性朋友问的，当李萍和我们讲的时候，我们有点小小的惊讶，惊讶于原来不止李雷一个人有这方面的烦恼。然后连续两周，每天拉着李雷，用力的撕扯他的伤口。哈哈哈。

## 体制内男性脱单容易么

即容易，也不容易。总的来说，还是容易的。

容易在于：

* 近几年，进体制内的女生总体数量是大于男生的，因此对于男生来讲，自主恋爱有不错的潜在基数。
* 招考进入体制内，无一不是智商正常（不正常的过不了笔试）、情商较好（低情商过不了面试）、身体健康（身体不好过不了体检）、身世清白（身世不清白过不了政审）、品德良好（品德低劣过不了考察）。这对于男女双方都是这样，相对于社会相亲，会少些试探成本。相对于社会自主恋爱，会少很多心里压力。
* 工作稳定、生活压力小的时候，更会让人产生恋爱、结婚、成家的想法（无论男女）
* 编制在相亲市场上，还是有一定的优势，这种优势不仅体现在相亲资源，更体现在相亲质量（李雷是码畜的时候，公司内部联谊时无人问津，现在，不说其他，单位阿姨给的基本标签要么是公医师，要么是“有钱”人的女儿）
* 也是因为编制和工作，会多吃很多时间和精力，去接触女生。也会有很多机会，去认识更多的女生。（看个人，党和国家保证你朝九晚五，生活不愁，但不愿意走出去，也是巧妇难为无米之炊）

不容易在于：

* 自我定位：体制内适婚的男女，可能在自我定位上匹配不到一起（不想找事业编、不想找乡镇等等）
* 薪资收入：不可否认，刚进体制内的男生，在每月到手收入上与体制外男生对比，是没有明显的优势（其实，这是一份越老越吃香，越老越不愁钱花的职业）
* 年龄问题：除一毕业进体制，大多工作后进体制的男女，在传统观念上，是年龄偏大的，稳定下来后，各自的婚姻压力变凸显，而男生大多偏向年龄较小，女生大多则接受同龄或者稍大。这里面就产生了年龄差，资源略有错配。

所以，总体来看，对于男生来讲，总体还是容易的，只要你胆大、心细、脸皮厚。脱单还是件容易的事情。

## 体制内男性脱单注意事项

> 此部分由李萍、韩梅梅站在女性的角度上提出

首先是外表，外表对于我们女生们来讲，是非常重要的。不是说得帅，但得给人一种干净整洁的感觉。因此，建议单身男性朋友们注意：

* 不要抽烟、不要抽烟、不要抽烟。抽烟不仅伤身，而且一身烟味，会让刚接触的女生有点点反感，尤其是一嘴烟味，真的会让人感到恶心。
* 不要油腻。油腻主要体现在脸胖脖子粗，身短肚子大。因此，洗脸洗干净，不要在脸上留有眼屎、脏污。勤洗头发，千万不要顶着油头约会。
* 穿着得体。不需要名牌正装，也不要过于潮流。平时一身的颜色不要超过三种，不要穿靓丽的颜色，带金链子、金戒指。这是暴发户。业余能穿出适合自己的特色，我们会觉得你很有品，愿意与你接触。
* 谈吐自然。男女正常交流就行，说句话吱吱唔唔，或者扯着嗓子喊，都会给人一种不太舒适的感觉。更不要一开口就荤段子，各种打擦边球，嗨口炮。这会让人觉得很没品。你们懂的，我们都懂。
* 别装 B。这点真的非常败感觉，不要吹嘘自己，也别各种大手大脚，更不要有一种不切实际的自我感觉良好，遇到这种人，真的想转头就走。
* 会做家务、会做饭是加分项，居住的地方干净整洁，是很大的加分项

总之，上述这些，在本质都上，都不是标准要求，最终还是要看对彼此的感觉，但能避免这种问题的发生，能更容易找到彼此的感觉。

## 总结

因此，对于体制内单身男生。

首先，要稳定住心态，相信自己能够脱单，坚信自己能碰上自己所爱。

然后，打理自己，女为知己者容，时刻注意自己的外表，干净整洁即可。

接着，放开自己，广交朋友，男女朋友都要多认识、接触、来往。不经意间，你就会发现某个朋友的朋友，就是你一生想要的伴侣。
