# 在职人员，怎么平衡工作与备考？

```

在职人员，因为工作的牵扯，普遍有不知如何平衡好工作与备考之间的关系，容易出现如下问题：

* 备考断断续续
* 下班回家葛优躺，无心学习看书刷题
* 业余时间备考效率不高、成果不明显

造成以上问题的原因有：

* 工作压力大，上下班生活难以切割
* 工作时间长，身心疲惫只想躺
* 备考方法传统，难以适应工作、生活、学习的穿插切换
* 备考资料杂乱，不知道从何入手
* 备考计划指定，过于理想

因此，我们给出如下建议：

* 心理上做好过苦日子的准备：在职备考注定比全职备考需要兼顾的地方多很多，需要多承担的些压力，需要多做一些不情愿的事情。因此，从心理上要接受这种艰辛，学会适应各种因工作导致的意外情况，例如：突然的加班或者出差。
* 心态上做好持久战的准备：因为工作，没法保持长时间、不间断、有节奏的学习备考。这意味着，相对于全职备考的人群来讲，在备考时间上，一定是弱于其的。因此，要有打持久战的心态，不能过于在乎每次考试得失，注重每次学习的质量，学习一个模块，啃下一个模块。最好别经常回头看，重复学。
* 学会偷懒：既然选择公考，就意味着你决定与现有工作、现有的职业分道扬镳。那么，在保证正常工作的前提下，学会适当的偷懒，节省自己的心力资源。能不加班，绝不加班，能够摸鱼，各种摸鱼。
* 改变传统备考模式：学习备考容易陷入到知识点、习题集的海洋中，用精卫填海的方式，一点点喝干这些。这种方式不是不对、效率不高。反而我们觉得这种方式相对于公考来讲，性价比极高。你花半年完整的时间，足以喝完这些海，从而换来一次上岸，旱涝保收一辈子。但是，对于在职备考来说，确是一剂毒药。没有时间持续的投入，最终会陷入“三天打鱼两天晒网”的窘境。还不如，顺势而为，反正工作暂时丢不掉，那就三天两头去打鱼，捞一个是一个。换句话说，就是要注重单位学习的质量，利用好碎片化时间。
* 时刻对比，择一而终：百鸟在林，不如一鸟在手。在备考的时候，收集很多资料，的确会降低我们的焦虑度。但是，这好比空中楼阁，建议，在备考的初期，广收各种资料，多角度比较后，选择最适合自己的，往后就不要换了。
* 实事求是，针对指定备考计划：所有的计划一定要有个目标，而这个目标建议不要设置为：“今年国考上岸”，这个目标太空洞了，而且这是结果，不是目的，我们需要的计划，应该是：“中午做一道申论题”、“今晚刷 30 道言语”、“这周看完刷完言语讲义笔记”、“这个月完全搞定资料分析，每周检测，正确率达到 80%”。积少成多、步步为营，从而量变引发质变，达成自己的目标。

最后，我们建议，人这一生，总需要冒险做点什么，如果条件允许的情况下，又下了很大的决心，非进体制内不可。何不破釜沉舟逼自己一把，就全职备考了。

而且，我们觉得，上岸的性价比绝对高，花一两年时间（全职备考，保证数量质量，一般半年足以），换取自己一辈子的安稳，这个风险收益比，应该是值得投入的。



> 在职备考，考试范围广泛，想要以金钱换时间，请问报考选择哪个培训机构？

不好意思，回复晚了。
首先，我们觉得，用金钱并不能换时间。哪怕你花了成千上万来报班买资料，也只是换来系统、全面的资料或者一份还不错的助考产品。仍然需要你花时间来吸收、消化、实践才行。对于公考上岸来说，只是锦上添花。

不过，如果你在职实在没精力做一些汇总、找资料的事情。可以花钱买相关服务，也可以添加我们的联系方式，我们免费分享手中的资料。

如果想要报班，不建议在职的报线下学习的班。就我们的经验，会遇到工作与上课的冲突。到时候会挺纠结的，如果不得不加班，从而错过学习，会有不小的挫败感。有些影响心态，对工作和学习都不太好。建议购买线上课程，可以根据自己的情况学习。

最后，祝工作学习顺利，早日上岸。
