

**公告：**

今年开年，团队因本职工作的原因，断更4个多月。负责项目日常维护的李萍，岗位出现调动，加上家庭原因，迟迟没有更新，微信好友请求也暂放一遍，向大家深表歉意。但这期间，我们并没有闲着，再一次的梳理了项目文档以及初心目标，将对项目慢慢进行重组更新，具体如下：

* 项目去年开始，经历了一轮完整的省考、事业单位招考、国考流程，根据大家的反馈，将对部分内容，进行了补充和更新。
* 删除一些老旧的内容。
* 重新组织考公的学习入门框架。
* 24年国考、省考备考信息以及建议。
* 体制内相关内容更新。

最后，向大家介绍一位新的成员，云瑜，通过D2G项目认识的一位非典型程序员，下面有他的简介。同时，兴邦也是因为工作原因（考上三支一扶）调动到基础工作。这一年来，项目断断续续，就像我们的人生一样，并不会和大家想的，体制内可以一眼看到头，期间会有各种波折，例如加班、值守、调动、借用、学习、培训等，总有一件意想不到的事情打乱你原本平静的生活，让自己对明天，既充满期待，又时常惶恐。

我们依旧不会断更，并且**D2G项目进去一个新的阶段**，那就是由开源社区逐渐接管D2G项目的发展（由GitHub伤挖掘出来的新成员，云瑜主持D2G的相关工作），前期的成员，除了提供一些素材、想法、工作、生活的分享外，就只是对项目发展的方向进行一个把关（确保不走偏走歪），不再参加细节的运营。

最后，请大家，多多star，我们定会保证项目的行稳致远。

> 比起输出知识或者内容，陪伴帮助大家上岸更为重要！如果你在公考之路上，有彷徨、有犹豫、有问题、少资料、缺计划、缺方法清[联系我们](https://github.com/miss-mumu/developer2gwy/wiki/%E8%81%94%E7%B3%BB%E6%88%91%E4%BB%AC)或者在[公考社区](https://www.gongkaoshequ.com) 发帖，我们竭尽所能，帮大家。

---
## 📖程序员到公务员：从入门到上岸

> Java后端的张华考上了信息中心，前端李萍考上了医保局，“我”还在工位上焦虑着chatgpt会不会替代我。转头瞟眼大楼下“格子衫双肩包”们，犹如一行行代码，在深夜路灯前拉长的影子，想起朋友圈里面“张华李萍们”，映着夕阳、草地追狗、嬉笑打闹。
>
> 嗯~~我想，我们应该都有光明前途的。


## ❓ 为什么

**为什么会发起这个项目？**

本项目的发起感谢 项目的指引。

对比 这几位出自大厂的同学考公经历，我们这些外包公司、半路出家的“码畜”，在工作、备考、上岸的经历以及心态上还是有很大差别的，更加务实并且没有退路。

加上项目已经3年没有更新，而考公每年、每月、每次考试都有所不同，考公的竞争程度、学习备考的方法、岗位选择应该随着情况的变化而变化。

所以，我们想要根据自己亲身经历（tag：学渣、智商一般、半路出家、外包公司、被社会毒打、跌跌撞撞上岸）

加上，与很多正在考公的朋友沟通交流，归纳总结分享一份适用于当下每个普通人的“从入门到上岸”手把手操作实践教程。

同时分享我们自己和我们身边体制朋友的工作、生活、人际关系、人生思考等等。希望大家能从另一个方面了解体制内这份工作的酸甜苦辣。从而更好的规划、制定自己的职业和人生的走向。

希望看完本教程的你，能在深夜回家的路上，看着路灯下拉长的背影，不那么孤单的与自己聊聊人生往哪走。

> 宇宙的尽头是什么？应该是考编吧

## 📑 教程简介

**本项目由一群从程序员上岸成为公务员的朋友共同参与贡献。分享记录他们的上岸经历、体制内生活以及心路历程。**

## 👩‍💻 团队简介

首先介绍下“李萍”(匿名)，主要负责本教程参与人员的经历访谈、资料整理、文档编辑和沟通谈心（现由云瑜负责），她的自我介绍：

> 前端工程师，掌握 JavaScript，熟悉 w3c 标准、熟练使用 jQuery、Vue 框架等，在 18 年中美贸易战期间，我又一次被某外包公司裁掉，即使我全勤 996，经常出差驻场，也没能保住工作，更没有 N+1。
>
> 我也曾经憧憬过大厂，找过内推，侥幸面过阿里、网易。最后都不了了之，私下请 HR朋友吃饭，委婉道：“外包公司、非 985、211、非计算机相关专业、没有拿得出手的亮点项目，进来还是有点困难”。那段时间，我头发大把大把的掉。
>
> 回想刚毕业找不到工作，代码无私的收留了我，让我对生活充满憧憬。而现在，它变得格外陌生和冷漠。后来进体制内才知道，无情的不是代码，而是其他。
>
> 在和“张华”无数个不眠之夜的深谈后，我们决定 **躲进体制内** ，不为别的，只因为不想被PUA，不想被奴化为资本的工具（针对当时的现状），更不想面对被裁前的恐慌和裁员后的无措。
>
> 在下决心后，我便卸载删除所有技术相关的文档和源码（特别后悔，原因后述）。花了 3 个月的时间全职备考，在 19 年省考上岸某市直单位（18年在职备考，国考进面。然后19年过完年后，裸辞，三个月省考上岸）。张华在我上岸后，切实感受到党给的福利待遇和人性关爱，经过我日夜“鞭打”与“嘲笑”，也与 20 年疫情后上岸某市直单位。
>
> 这三年，越来越多的同事，朋友都在赞同我们上岸的决定，也询问我们上岸的经历和经验。这也是我们发起这个项目的理由之一。

**团队里还有：**

* 张华：Java 工程师（现在还在敲代码，解决单位一些重复性的工作），有 3 年多的开发经验，经历数个“知名”外包公司，有多个大厂以及银行的驻场开发经历，不喜欢洗头（之前一洗，手上一把头发），B 站大会员（硬币莫名其妙多了起来），庆幸在头发茂密之时，遇到李萍（更新：今年调动到某市某局工作）。
* 李雷：前 Java 工程师（现专注投资理财，单位股票小能手），3 年多一线开发经验（深入到客户一线，曾经在噪音巨大的机房待不止一个月，因此闻到硬件自带的那种味道会不舒服、耳鸣），未婚（~~**重点、重点、重点**~~，在领导的关爱下，已经脱单）（更新：订婚），之前和张华一家公司，一起进、一起脱发、一起出（被裁）。因此成为要好的朋友，当初我们两除了睡觉，都窝在一起，不声不响的就处女朋友，还结婚了（羡慕.jpg）。
* 韩梅梅：贤淑聪慧的传统好女孩（聚会中的上菜员、服务员、厨师），留着齐耳短发、爱穿连衣裙（大多碎花款）、灵魂段子手，和谁都能聊的开。爱好美食、奶茶袋收集者，喜欢做饭（主要还是为了吃）。未婚（单位领导各种牵线，已经烦躁），李萍的网络闺蜜（不打不成交），现某事业单位会计（更新：已孕）。
* 吴凡：他们说给我这个“别称”的时候，我极为反对。这和我完全不一样，显的我很渣（真老实人）。UI 设计（他们说搞艺术的，得配这个别称），之前和韩梅梅一个公司，老乡（同一个省），Apple 全家桶收集者（原本齐了，AirPods 被某人抢走，哎），现在 soho，大部分时间备考（是的，今年我仍还没考上，不过进面体验了把），业余接几个单子，偶尔旅游放松（仍未上岸，每次俱黑被嘲笑）。
* 兴邦：第一批00，喜欢rap、跳、唱（工作中是个安静的人），自嘲“精神体制人”（在体制工作，没有编制），经常被张华拉着说：教你写代码呀。偶尔被李雷吐槽：净买垃圾股。下班后，满脸写着“我要暴富”，和上述几个“中年人”聊天，总是会被明里暗里的小教育，所以，我一直喊他们“张厅”、“李处”、“X书记”。但李姐姐，真心喜欢，对我很好，时不时叫我去她家里吃饭，还会带点零食我。微笑比心.jpg
* 云瑜：不懂法律的程序员不是一位好公务员。而立之年，某大厂毕业，从事过前端、运营、产品等岗位，某一天加班到急诊，恍然大悟，命是自己的，从而摸鱼考公，20年上岸（单位近几年年纪最大的新人），对法律、经济政策、区块链、web3.0、AI、高效学习、健身感兴趣。
